本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
秋季限定栗子金团事件
ピンっと　立てた指の先から
在那  竖起的指尖
ランプを光って見える
灯泡在闪闪发光
パッと　開けた口の奥から
在那  张开的口中
今日も　風が見える
今天也有风的痕迹
穏やかに生きていたい
我只想过平凡的日子
あ　わかってください
啊  还请理解我
火星ランデブー
相约在火星
普通の日々　普通のシンパシー
平凡的日子  平凡的共鸣
僕が見たいのはふざけた話だけ
我想看的只是那些日常的吵闹
火星ランデブー
相约在火星
それにランタンも鏡もいらない
我们不再需要提灯与镜子
僕の苦しさが
若我的痛苦
月の反射だったらいいのに
只是反射的月光该多好
翻译:  瑠璃繪  小企业  北斋　时轴:  柚子橘　校对：寒山枫　压制：Ghost in LCL
招募翻译校对时轴，招募群：232487445　交流: 837916838　TG: @KitaUji　欢迎加入
本月专栏
木良市连环纵火案
第十四话     疑云密布的夏天（上）
本栏正对连环纵火案进行持续的追踪，
然而，纵火狂的脚步并未停止。
4月12日，华山商店街发生了火灾。
在一间公寓的停车场中，一辆小型摩托车被点燃。
究竟怎样才能阻止这次连环纵火事件呢？
本栏认为，纵火者将会在上之町一丁目或二丁目进行下一次作案。
（瓜 野 高 彦）
おととしまで　『月報船戸』は
直至前年  我们『船户月报』
月に一度　いつの間にか机の上に載っているだけのただの紙くずだった
都只是一份每个月不知何时发到桌上的废纸而已
6月刊          编辑会议
船户月报
去年　それが変わった
但在去年  一切都变了
その変化が定着し
能否让这变化留存下来
船高中の生徒が　『月報船戸』を
让所有船户的学生
楽しみにしてくれるようになるかどうかは
都对下一期的『船户月报』翘首以盼
新入部員のお前らの活躍にかかっている
这取决于你们  各位新入部的成员
今　『月報船戸』が　連続放火犯を追っていることは
『船户月报』正在追查连环纵火案的犯人
知っているな？
你们都知道吧
はい
嗯
新聞部で　その犯行を阻止する
我们新闻部要阻止他的罪行
可能なら　逮捕する！
最好是能直接逮捕他
そんなこと　できるんですか？
我们真的能做到吗
できる！
当然能
ここに　俺が　ずっと集めていたデータがある
这里面  是我一路收集来的资料
このデータと　お前らの協力があれば
只要有这份资料  和你们的帮助
犯人は　必ず追い詰められる
我们一定能抓住犯人
次の放火現場は
下一个案发地
上ノ町一丁目か二丁目で間違いない
肯定是在上之町的一或者二丁目
しかも　犯行日　犯行時刻まで絞り込める
而且我们能锁定犯罪日期乃至时刻
これは　まだ書いていないが
报道里面没有写
犯人は　毎月第2金曜日に火をつけている
但犯人都是在每月的第二个周五纵火
华山
次の犯行は　5月9日の金曜日
所以下一次会在5月9号的星期五
下次作案
恐らく0時を回るから　正確には10日の土曜日
多半会在0点之后  所以准确说是10号  周六
下次作案
何が狙われるかも　わかるんですか？
你知道他打算烧什么吗
刈られた草の山　公園のごみ箱　廃材
干草堆  公园的垃圾桶  废弃建材
放置自転車　放置自動車　バス停のベンチ
遗弃的自行车及汽车  公交站的长椅
アパートのスクーター
公寓的小型摩托
だんだん　生活空間に近づいてきている
被烧的东西越来越生活化
別の言い方をすれば
换而言之
犯行は　少しずつ凶悪になってきている
罪行是在逐渐升级的
つまり　アパートの駐輪場に止められたスクーターよりも
所以说  下一次的火灾很可能要比公寓停车场这次
大きな火事になる可能性が高い
烧毁一辆摩托车更严重
だが　俺たちは7人だ
但我们有7个人
絶対　いける！
肯定能行
船戸高校新聞部の　不朽の業績を打ち立てるんだ
船户高中新闻部不朽的丰功伟绩
俺たちの手で！
就由我们来达成！
ところが　早速　新入部員が1人脱落だ
可是有一个新生立马就退出了
へえ
是吗
じゃあ　夜のパトロールは6人体制か
那晚上就六个人去巡逻吗
それが　もう1人　家が厳しいとかで脱落
还有一个人说家里管得很严  来不了
5人になった
所以只有五个
そこで　氷谷…
所以  冰谷…
無理だよ
不行的
塾なんて　一日ぐらい…
旷一次补习班有什么…
塾がどうとかじゃない
不是补习班的问题
じゃあ　なんだ？
那是什么问题
もし　僕が犯人を捕まえたら
如果犯人是由我抓住的
手柄は　僕一人のものになる
那功劳就都是我的了
新聞部の…
那新闻部…
っていうか　瓜野の地道な努力を無視して
不  应该说是你的努力就白费了
そういうわけにはいかないよ
我怎么能做这种事呢
そうか　わかったよ
这样啊  我明白了
それで？
所以呢
彼女には言ったの？パトロールのこと
你和女朋友说过你要去巡逻吗
いや
没有
手柄を立てて　あとで　びっくりさせようと思ってな
我打算先拿出成绩  让她大吃一惊
一畑  我在二丁目的三岔路
本田  我也到指定位置了
原口  一切OK
一畑  我在二丁目的三岔路
本田  我也到指定位置了
原口  一切OK
五日市  我在一丁目的上之町三路口附近
一畑  我在二丁目的三岔路
本田  我也到指定位置了
原口  一切OK
五日市  我在一丁目的上之町三路口附近
一畑  我在二丁目的三岔路
本田  我也到指定位置了
原口  一切OK
五日市  我在一丁目的上之町三路口附近
一畑  我在二丁目的三岔路
本田  我也到指定位置了
原口  一切OK
五日市  我在一丁目的上之町三路口附近
一畑  我在二丁目的三岔路
本田  我也到指定位置了
原口  一切OK
五日市  我在一丁目的上之町三路口附近
一畑  我在二丁目的三岔路
本田  我也到指定位置了
原口  一切OK
五日市  我在一丁目的上之町三路口附近
一畑  我在二丁目的三岔路
本田  我也到指定位置了
原口  一切OK
五日市  我在一丁目的上之町三路口附近
一畑  我在二丁目的三岔路
本田  我也到指定位置了
原口  一切OK
五日市  我在一丁目的上之町三路口附近
那大家就开始巡逻吧
检查一下有什么可能被点火
发现可疑人员就立刻报告
我现在上之町一丁目巡逻
抓到犯人后有什么褒奖之辞吗
「とらたぬだね」
「想喝香槟啦」
「それにしてもいい夜だ」
「话说真是个不错的夜晚啊」
とらたぬ？
香槟？
冰谷优人
とらたぬ…
香槟…
捕らぬ狸か
是说我们半场开香槟啊
小佐内由纪
珍しいな
真难得
どうしたんだ？こんな遅く
怎么了  这么晚打电话来
うん　今　何してたか　当ててあげようか
嗯  我来猜一猜你在做什么吧
当たらないと思うぞ
你肯定猜不到
そう？多分　当たると思うの
是吗  但我觉得应该可以
どうぞ
那你试试
えっとね　上ノ町でパトロール中
我想想  在上之町巡逻
なんで　わかった？
你怎么知道的
多分　今夜　そうするんじゃないかって
只是觉得你今晚会去这么做
そうなんだよ　結構　寒い
你猜中了  外面还挺冷的
うん　今夜は寒い　上着がいるの
是啊  今晚很冷  要穿外套才行
止めようと思って電話くれたのか？
你打电话来是想阻止我吗
え？
什么
この前　俺が放火犯を捕まえるって言った時は
上次我说想抓到纵火犯的时候
随分　反対したじゃないか
你非常不赞成
今夜は寒いから
今晚有点冷
風邪を引かないよう気をつけてねって
想提醒你当心别感冒了
そう言おうと思ったの
只是想说这个
心配されるの迷惑？
不乐意我关心你吗
そんなわけないだろ　ありがとう
怎么会  谢谢你
うん　気をつけて
嗯  那你多注意
そして　頑張ってね　私も…
好好加油  我也…
充電　切れそう
手机要没电了
もしもし？
喂？
先輩　高架下でやられました！
学长  在高架桥下面
放火です！
起火了
何っ？
什么
高架下…
高架桥下面…
先輩！
学长
俺が来た時には　もう　こうなってて
我到这儿的时候就已经这样了
他の連中を呼んでも？
要叫别人来吗
そのぐらい自分で判断しろ
这种小事你自己决定吧
あ… はい
啊… 好的
そんなことは　あとだ！
别管这些了
犯人は　どうした？
犯人抓到了吗
はい… それが　その…
啊… 这个嘛  就是…
はっきり言え！
快点说清楚
見てません！
我没见到
俺が来た時には　もう燃えてたんです！
我来的时候就已经烧起来了
すぐに全員を集めて　周辺を…
把所有人都召集起来  在附近…
来た
来了
「来た」じゃねえだろ！
你高兴个头啊
クソッ　早すぎる！
可恶  怎么那么快
逃げなきゃならんだろうが
我们得赶紧溜了
だって　火をつけたのは俺たちじゃ…
又不是我们放的火…
じゃあ　お前　なんて説明するつもりだ？
那你打算怎么跟警察解释
深夜徘徊で　とっ捕まるぞ！
大半夜在外面乱逛  要被抓的
他の連中に　すぐに帰れと伝えろ
也告诉其他人  让他们赶快回家
はい！
好的
どこだ…
在哪里…
だから　放火は見つかったけど
就是说  我们找到了起火现场
犯人は見てなくて
但没抓到犯人
相关者以外
禁止入内
俺たちは早く逃げなくちゃ
我们要快点离开
もしかしたら　警察に犯人って疑われるかも
不然警察可能会认为是我们放的火
だから　お前らも今日は帰れって先輩が
所以学长让你们先回去
おい　逃げるぞ！
喂  快走
えっ？あ… はい！
啊… 好的
悪かったね　呼び出したりして
抱歉  特地把你叫过来
五日市くんだね
你是五日市吧
揚げパンの時は　どうも
炸面包那次多谢了
どうも
你好
健吾に頼まれてね
健吾拜托我帮忙
ちょっと　いろいろ話を聞いてるんだ
他跟我聊过不少
はい…
好…
実は　あの放火事件のことなんだよ
其实就是关于纵火案
新聞部が　ずっと追ってる
新闻部一直在追查的事件
「新聞部が」って言ったのは間違ってたかな
说是「新闻部」好像不太准确
健吾の話だと　あれにこだわってるのは
听健吾的意思  执着于追查案件的
新部長だけらしいからね
只有新部长一个人
名前は　えっと…
是叫什么来着…
瓜野です
瓜野
そう　瓜野くんだ
没错  就是他
瓜野くんって　最近　ちゃんと仕事してるかな？
瓜野他最近有在好好干吗
さすがだね　うまく説得してくれた
做得不赖  说服他了
気は小さいが　素直な奴なんだ
他虽然有些胆小  但很老实
頼まれれば嫌と言えない性格が
完全不会拒绝别人的要求
気の毒なくらいだ
甚至让人觉得有些可怜
だから　常悟朗
所以  常悟朗
何？
什么
あんまり引っかけるようなことは　してくれるなよ
尽量不要把麻烦扯到他身上
そんなことは　しないよ
我不会的
まあ　とにかく　これで策を実行に移せるよ
不管怎样  这下总算可以实施计划了
それだ　あいつに何をさせるつもりだ？
就是这个  你打算让他做什么
瓜野が仕事してるかってのは　どういう意味だ？
你问他瓜野有没有在好好干  是什么意思
そのままだよ
字面意思
この間の話だと
根据你之前说的
瓜野くんは　木良市の防災計画が　今回の事件のキーになると
瓜野认为这份木良市火灾对策指南是案件的关键
言ったんだそうだね
你是这么说的吧
ああ　そうだ
嗯  没错
去年の防災計画だ　見てよ
这是去年的指南  你看看吧
おい　常悟朗　これは…
常悟朗  这是…
そうなんだ
没错
新しい防災計画には　消防署の管轄区域なんか　全く書かれていない
新的指南中根本没有提到各分局的管辖范围
2年前のものにも書かれてなかった
两年前的也没有
3年前のにもね
三年前的还没有
ある年から　管轄区域を書かなくなったんだ
所以肯定是某一年开始就不再写了
6年前まで　さかのぼらないと　書かれてなかった
要一直找到六年前的指南  上面才有写
そして　7年前には　小指分署が存在してない
而在七年前  小指分局还没有设立
消防署に大まかな管轄区域があるのは事実らしい
各消防站都有其大致的管辖区域  这应该没错
ただ　加納分署　檜町分署　針見分署という例の順番には根拠がない
但是  加纳分局  桧町分局  针见分局这一顺序却并无根据
資料によって　割とバラバラだった
资料上的顺序几乎各不相同
ということは… だ
这就是说…
つまり
就是说
6年前に発行された防災計画を見た者だけが
只有看过六年前的这份对策指南的人
例の分署の配列と管轄区域を　結びつけて知ることができた
才能把分局排序和管辖范围联系到一起
ということになるね
只能是这样
わかってる
我知道
わかってるが… どういうことなんだ？
我知道… 但这是怎么回事
つまり
这说明
瓜野くんの家の本棚にあった防災計画が
瓜野在家里找到的这份对策指南
たまたま6年前のものだった
刚好是六年前发布的
それだけだよ
仅此而已
まあ　策と言っても気長な話だ
别急  也不会立马见效
とりあえず　成果が出るまで1カ月
要想看到成果  还有一个月呢
そのあと… そうだなあ
另外… 嗯
もう一度　吉口さんの力が借りられれば　万全だね
再请吉口帮一帮忙应该就万无一失了
それまで　のんびり待つとしよう
在那之前  就耐心等待吧
ごめんね～　待った？
对不起  等很久了？
ううん　今　来たとこ
没  我也刚来
いいな　涼しそうじゃない
真好啊  穿得好清凉
昼間は　いいけど
白天倒还好
夜は　まだ冷えるよね
但晚上还是挺冷的
ああ… ね
嗯… 也是啊
うん… そのことなんだけど…
就是… 我正好想说这个…
えっ　寒さ？
什么  觉得冷？
じゃなくて　夜のこと！
不是啦  是说晚上
ごめんね！
对不起
いいよ　門限でしょ　残念だけどね
没事  必须要回家是吧  有点可惜
それがさ　今日は　夕方ぐらいには… ね
其实… 我今天傍晚就得回去
そっか　じゃあ　すぐ行こうか
这样  那我们快走吧
なんで早く帰るか　聞かないの？
你不问问我为什么要早回去吗
家の用事だと思ったから
应该是你家里有事吧
そろそろ　受験も本番かなーって
毕竟马上就要考试了嘛
やっぱ　焦るよね　頭悪いとさ
我脑子比较笨  还是挺着急的
で　もう一つなんだけど
对了  还有一件事
お昼食べてなくてさ
我午饭还没吃呢
ちょっと　どこかに入っていい？
能去找点吃的吗
あっ　ここでいいんじゃない？
噢  这里就不错嘛
フェアだって
好像有活动
暑いし　冷たいパスタがいいな
天好热  吃点冷意面吧
小鳩ちゃん　ここでいい？
小鸠  可以吗
意面市集
特色风味
全熟西红柿
沙拉意面
うん
嗯
そちらのホワイトマッシュルームの冷製パスタは終わりました
菜单上的口蘑冷意面已经售罄了
あー　そうですか
啊  这样
ご注文がお決まりになりましたら
您确定好要点的菜品之后
ボタンでお呼びください
按桌上的呼叫铃就好
僕は決めたよ
我选好了
ホワイトマッシュルームがないんでしょ
口蘑意面卖光了啊
そっちのも見せて
给我看看你那份
決まった　呼んでいい？
决定了  我叫服务员咯？
僕は　アボカドサンドのコーヒーセット
我要一份牛油果三明治咖啡套餐
はい
好的
私は　サーモンのあつあつクリームパスタで
我要一份热的奶油三文鱼意面
はい　ご注文を繰り返します
好的  这是您点的菜
アボカドサンドのコーヒーセットと
牛油果三明治咖啡套餐
サーモンクリームパスタですね
以及奶油三文鱼意面  没错吧
お願いします
没错
少々お待ちください
请您稍等
ところでさ
话说啊
うん
嗯
ずっと思ってたけど
我一直在想
小鳩ちゃんって　かなり優しいほうだよね
小鸠你真的好温柔啊
そうかなあ
有吗
そうだよ！
有啊
例えばさ　例えばだよ
比如说啊  只是比如哦
どんなことしたら　小鳩ちゃんは　私のこと　許さないかな？
我做什么事  才会让你觉得不能原谅呢
変なこと聞くね
好奇怪的问题
例えば　だってば
只是打个比方啦
あんまり非常識なことされたら
要是你做了什么太出格的事
そりゃ許せないよね
那还是没法原谅的吧
うん　そういうことじゃなくて
嗯  但我想问的不是这个
そういうことじゃなければ
不是这方面的问题吗
何をしても最後には許すような気がするな
那我觉得不管你做什么我都会原谅吧
でも　それって普通だよね
不过这也很正常吧
ずっと許さない人なんて　ちょっと　いないよ
应该不会有人一直不原谅别人吧
そうなんだよね　許しちゃいそう
也是啊  感觉还是会原谅
優しいから
毕竟你很温柔
私たち　もう長いよね
我们在一起已经很久了吧
9カ月か
九个月了
今さらなんだけど
虽然有些马后炮
割と相性いいよね　私たち
但我们其实还挺相配的吧
だけどさ　私たちが付き合ってること
可是啊  还是有很多人
知らない奴も結構いるよね
都不知道我们在交往吧
そうなんだ
是吗
でもさ　そういうことに詳しい奴もいるよね
不过也有对这些事情很了解的人
そういうこと？
是这样吗
だから　小鳩ちゃんも　そういう奴　知ってるんじゃない？
所以说  你认识这样的人吗
なんか　もう
就那种
どうして　そこまで知ってるのってタイプ
为什么你会知道那么多啊  的感觉的人
さあ
没有吧
お待たせしました
让您久等了
サーモンクリームパスタのお客様
奶油三文鱼意面是哪位的
あっ　はーい
啊  是我
セットのサラダでございます
这是套餐里的沙拉
サラダ付くんだ
附带沙拉啊
はい　ランチセットでございます
是的  这是午餐套餐
はい
给
ありがと
谢谢你
トマトもらうね
番茄我吃了哦
いいけど…
倒是没关系…
小鳩ちゃん　トマト食べたかったの？
你是想吃番茄吗
いや　仲丸さん　トマト苦手だろうから
没  只是觉得你不喜欢吃
どうして　私がトマト嫌いだって思ったの？
为什么你会这么想
だって　仲丸さん　この店を選ぶ時に言ってたよね
因为你选这家店的时候说过
冷たいパスタがいいって
想吃冷意面
うん
嗯
でも　実際に注文したのは　熱いクリームパスタだったでしょ
但最后点的却是热奶油意面
そうだけど…
是这样…
どうしてかなと思ったんだ
我就在想这是为什么
のぼりに出てた　ホワイトマッシュルームの冷製パスタは　品切れだった
外面旗子上写的口蘑冷意面卖光了
でも　冷製パスタは他にもあった
但还有其他冷意面可以点
トマトのパスタもあったのに
就是这个番茄意面
そっちは頼まなかった
可你却没有点
冷たいものを食べようと思って店に入ったのに
你进来的时候是想着要吃点凉的
熱いものを頼んだから
最后却点了份热的
何か理由があるんじゃないかって思ってさ
这里面肯定有什么理由
この店の冷房が効いてたら
如果店里面的冷气很足
冷たいものを食べる気がなくなっても　おかしくない
那进来后就不想吃凉的了也很正常
でも　まだ冷房効いてなくて
但店里空调不算冷
どっちかっていうと暑いよね
硬要说的话还有点热
ああ　そういうことか
啊  原来是这样
うん　暑いままなのに
嗯  既然还是很热
冷製パスタをやめたのは
你却没点冷意面
残る選択肢
那仅剩的原因
トマトが嫌いだったからかと思ってさ
应该就是你不喜欢吃番茄了吧
じゃあ　食べてあげようかなって思ったんだ
所以我就想着帮你吃掉好了
あのさ
小鸠
小鳩ちゃんって　時々　変なところで　変なこと言うよね
你经常会在很奇怪的节点说奇怪的话呢
それも　楽しそうに
还一副乐在其中的样子
つまらなそうに話すよりいいかなって思ってね
我觉得比无聊的话题要好一点吧
だけどさ
但是啊
私　別に　トマト嫌いじゃないし
我也没有不喜欢吃番茄
あ… そう　じゃあ　なんで
这样… 那是为什么
メニューの写真が　おいしそうだったんだよね
因为菜单上的照片看起来很好吃啊
トマトのよりクリームパスタのほうが
感觉奶油意面会比番茄的可口一些
あと100円安かったし
而且还便宜100块
ねえ　小鳩ちゃんってさ
小鸠  我想问问
私の何が好きで付き合ってるの？
你是喜欢我哪一点才和我交往的
誰かと一緒にいる理由を　言葉にしようとするのは
硬要把在一起的原因理出个头绪来
間違いの元だと思う
我觉得这是错误的根源
わかるでしょ？
你也明白吧
全然わかんない
完全不明白
お疲れ
辛苦了
おう　疲れたよ
是啊  累死了
でも　いいのが書けたと思う
不过  写了篇好文章
印刷は　明日　1年に…
印刷就让高一的明天来…
いや　やっとくよ
没事  我去吧
そうか　いつも悪いな
抱歉啊  老是麻烦你
木良市连续纵火案
上之町高架桥下  十余辆弃置自行车被烧毁
新闻部正全力追查的市内连续纵火案，案情
有了新的进展。
可恨的犯人在五月也实施了纵火。五月十日
星期六，上之町一丁目绕行高架桥下方，十余
辆弃置自行车被集中到一起，点火烧毁。本栏
记者碰巧经过了案发现场。近距离下看到的熊
熊烈火，竟如此可怕！
在火舌面前，我们将不由得意识到，倘若让
这火焰脱缰，肆无忌惮地燃烧，我们将会付出
多么惨痛的代价（万幸，本次火势尚不至于将
高架桥烧毁）。根据现场遗留的痕迹，可以确
认这又是那个纵火犯、放火狂的罪行。面对这
样的一场火灾，本栏以及新闻部的全体成员都
下定了决心，不能再放任犯人为所欲为。
本栏认为，犯人本月的目标将会在北浦町。
北浦町内，存在着综合运动场、北浦大桥、木
良旧址公园等重要设施。我们迫切希望能够在
本月抓住这名放火狂。
苦い記憶を閉じ込めた
在苦闷的回忆中
甘い甘い嘘を混ぜた
拌入甘甜的谎言
蜜を重ねて　綺麗にコーティング
用蜜糖裹出美丽的糖衣
食べてしまえ
把它吃下吧
完璧な証拠隠滅
完美毁灭了证据
なのになぜかキリキリと
但为何走近那颗心时
心の近く通ると騒めいた
仍会一阵阵地绞痛呢
きっと何重に包んでも
一定是不管裹几层
また自分の中へと溶け込んでいく
痛苦也还是会渗进内心
その場凌ぎの逃避行
只能勉强应付  四处逃避
それでも何度も飲み込んで
即便如此也会一次次喝下
忘れようと変わろうとして
尝试忘却  尝试改变
咽せてを繰り返して　懲りなくて
呛住喉咙也不知悔改地不断尝试
噛みしめて本当の味に気づいた頃には
直到把它咬碎  尝到真正的滋味
幼さにさよならを告げたあと
向稚嫩的自己告别
いたずらな日々と笑う
笑对受命运捉弄的时光
ポケットに忍ばせたチョコレートを
就像突然想起自己口袋里
ふと思い出すみたいに
还藏着一条巧克力